---
title: Vivliostyle version 2019.1.101 リリース
lang: ja
permalink: /ja/blog/2019/02/27/vivliostyle-2019.1.101-released/
author: murakami
tags:
  - リリース
  - Vivliostyle Core
---

Vivliostyle version 2019.1.101 をリリースしました。

（最新の [Vivliostyle Viewer](https://vivliostyle.org/viewer/) および [ユーザーガイド](https://vivliostyle.org/ja/docs/) をご覧ください。）

このリリースでは、以下の点が改善されています。

## 目次（Table of Contents, TOC）ナビゲーションが有効になりました

- Viewer パラメータ `#b=` が使用されていて、出版物に目次データがある場合、目次パネルが有効になります。HTML 文書では、目次要素は `<nav role="doc-toc">` などでマークアップされます。Vivliostyle は、CSS セレクタ `[role=doc-toc], [role=directory], nav li, .toc, #toc` で選択される要素を目次要素として認識します。

## Web 出版物および同様の複数 HTML 文書をサポート

- サポートされている文書タイプは以下のとおりです（Viewer パラメータ`#b=` 使用時）：
  - ZIP 解凍済みの EPUB
    - 解凍された EPUB ファイルのトップディレクトリ、または OPF ファイルの URL を指定できます。
  - Web 出版物（閲覧順のある HTML 文書の集まり）
    - プライマリーエントリーページまたはマニフェストファイルの URL を指定できます。
    - Web 出版物マニフェストのフォーマットについては、W3C ドラフト [Web Publications](https://w3c.github.io/wpub/) および [Readium Web Publication Manifest](https://github.com/readium/webpub-manifest/) がサポートされています。
  - (X)HTML 文書
    - (X)HTML 文書の URL が指定されている場合、その URL はプライマリーエントリーページとして扱われ、一連の HTML ファイルが自動的にロードされます。
      - Web 出版物マニフェストがプライマリーエントリーページの(X)HTML 文書で指定されている場合は、マニフェストの readingOrder が使用されます。
      - マニフェストが指定されていない場合、または "readingOrder" がマニフェストに含まれていない場合は、CSS セレクタ `[role=doc-toc], [role=directory], nav li, .toc, #toc` で選択される目次要素からリンクされた(X)HTML 文書がロードされます。

## GitHub からの文書の読み込みと特定の URL のサポート

- GitHub と Gist の URL は直接指定できます。github/gist URL が指定されている場合、Vivliostyle は github/gist の raw コンテンツをロードします。
- [青空文庫](https://www.aozora.gr.jp/) の(X)HTML の URL を指定できます。その場合、Vivliostyle は青空文庫の github raw コンテンツをロードします。
- JS Bin の URL は JS Bin output URL に変換され、読み込むことができます。これは、Gist と同様に、小さな HTML+CSS コードで Vivliostyle の出力をテストするのに便利です。

## 出版物のタイトルと個々の HTML 文書のタイトルがビューアの UI に渡されるようになりました

- [ビューア UI] Web ページのタイトルに表示中の文書のタイトルを反映します。

## 環境変数 'env(pub-title)' と 'env(doc-title)' で出版物／文書のタイトルをページヘッダに出力できます

- 仕様：[CSS Environment Variables Module Level 1](https://drafts.csswg.org/css-env/) では `env()` 関数が定義されてます。ただし、`env(pub-title)` と `env(doc-title)` はまだ定義されていません。
- `env(pub-title)`：出版物タイトル = EPUB、Web 出版物、またはプライマリーエントリーページの HTML タイトル。Viewer パラメータ `#b=` が使用されている場合に有効になります。
- `env(doc-title)`：文書タイトル = HTML title、複数の HTML 文書からなる出版物の中の章や節のタイトル
- タイトルデータが見つからない、つまり HTML に `<title>` 要素がない場合、または Viewer パラメータ `#x=` が使用されている場合の `env(pub-title)` などでは、空の文字列 "" が返されます。

## ビューポートのパーセンテージ単位：vw、vh、vi、vb、vmin、vmax、およびページサイズのパーセンテージ単位 pvw、pvh、pvi、pvb、pvmin、pvmax

- 仕様：[CSS Values and Units - Viewport-percentage lengths](https://drafts.csswg.org/css-values/#viewport-relative-lengths)、ただしページサイズのパーセント単位はこれまでのところ定義されていません。
- 注：ページメディアのコンテキストでは、ビューポートのパーセンテージ単位 vw、vh、vi、vb、vmin、vmax は、ページエリアのサイズ、つまりページボックスのコンテンツ領域に対する相対値であり、`@page` ルールで指定された margin、border、padding は含みません。これはとても理にかなっていますが、ページサイズ相対の単位も必要かもしれません。pvw、pvh、pvi、pvb、pvmin、pvmax の各単位は、vw、vh、vi、vb、vmin、vmax と似ていますが、参照サイズはページ余白を含むページサイズです。

## CSS 'calc()' 関数をサポート

- 仕様：[CSS Values and Units - Mathematical Expressions](https://drafts.c​​sswg.org/css-values/#calc-notation)
- calc() 関数の他に、calc() 関数内で min() 関数と max() 関数を使用できます。
- 制限：calc() 内のパーセント値が正しく計算されません。
  - この `calc()` 実装は、単に [Adaptive Layout '-epubx-expr()' function](http://www.idpf.org/epub/pgt/#s2.1) の実装を再利用したものであるため、今のところそれによる制限があります。

## [ビューア UI] 設定パネルに新しいユーザースタイル設定 ("User Style Preferences")

- 新しい設定：ページ余白、改ページ（widows/orphans）、画像、テキスト（基本フォントサイズ、行の高さ、フォントファミリ）
- ユーザースタイルの CSS コードが "CSS Details" ボックスに表示されて、編集可能です
- ユーザスタイル CSS は URL パラメータ `userStyle=data:,/*<viewer>*/`…`/*</viewer>*/` に保存されて、再読み込み時に消えず、ブラウザでブックマークできます。
- "Font size (%)" は "Text：large/small" ボタンで増減できる ViewerOptions の fontSize を反映しており、この設定は新しい URL パラメータ `fontSize=` に保存されます。

## [ビューア UI] Vivliostyle Viewer のスタートページに文書の URL 入力ボックスと使用方法の説明

- 文書 URL パラメータ（`#b=` または `#x=`）が指定されていない場合、スタートページが表示されるようになりました。
- ユーザーが入力した文書 URL は URL パラメータ `#b=` に反映され、Enter キーを押すと文書がロードされます。

## Render All Pages（すべてのページをレンダリング ON/OFF）設定

- On：印刷向き（すべてのページが印刷可能で、ページ番号は期待されるとおりに機能します）
- Off：閲覧向き（おおまかなページ番号を使って、クイックロード） - このモードは、多数の HTML 文書で構成される大規模な出版物を閲覧するために必要です。
- [ビューア UI] この設定は設定パネルと URL パラメータ `renderAllPages=[true | false]` で指定できます。
  - デフォルト設定は `#b=`（Book 閲覧）の場合は `renderAllPages=false`、`#x=`（個別(X)HTML 文書）の場合は `renderAllPages=true` です。

## デフォルトで 'vivliostyle' メディアタイプを有効にしました

- これは 'print' メディアタイプのように使うことができ、Vivliostyle 特有のスタイルシートと一般的な印刷スタイルシートを区別するのに役立ちます。

## その他の変更点

- スタイルルール `h1,h2,h3,h4,h5,h6 { break-after: avoid; }` をデフォルトのスタイルシートに追加。デフォルトで見出しの後の改ページを避けるようにしました。
- `<style>` 要素で media 属性が無視されていたバグを修正しました。
- 文書の読み込みに失敗したときのエラーメッセージを改善しました。
- Viewer パラメータ `#b=` に対応する関数 `loadEPUB()` を `loadPublication()` に改名しました。これは EPUB だけのものではなくなったためです。

---

詳細については、[Release Notes](https://github.com/vivliostyle/vivliostyle.js/releases) を参照してください。

## 謝辞

- このバージョンの開発には、株式会社日本ビジネスプレスより支援をいただいております。
