---
title: GitHub Sponsors で Vivliostyle を支援しませんか
lang: ja
image: /assets/posts/2020-04-27-become-a-sponsor-to-vivliostyle-via-github-sponsors/github-sponsors.png
author:
  - ogwata
---
少し前に申請していた GitHub Sponsors に無事通過し、このほど募集ページが公開されました。

- {Become a sponsor to vivliostyle }(https://github.com/sponsors/vivliostyle)

このページから任意のコース（tier）の “Select” をクリックすることで、Vivliostyleに対して毎月一定額を支援することが可能になります。支払いはクレジットカードとPayPalの2種類。また、“Who can see your sponsorship?” （あなたの支援を誰かが見ることができますか？）の項目で “Private” を選択すれば、匿名による寄付も可能です（デフォルトは名前を公開する “Everyone”）。

コース（tier）は全部で10種類、金額は毎月1ドルから6,000ドルまでと、幅広い選択肢を用意しました。募集ページは英語ですので、ここではその日本語訳でご説明します。

- **毎月$1 ⭐️**
**ファン・スポンサー：**Vivliostyleを愛してくれてありがとうございます。お礼として vivliostyle-xxx レポジトリのBACKERS.mdファイルで、バッジ⭐️とともにお名前を記載します。

- **毎月$3 🌟**
**ファン・スポンサー：**Vivliostyleを愛してくれてありがとうございます。あなたのサポートに感謝をこめて、お名前をSNSで告知し、vivliostyle-xxx レポジトリのBACKERS.mdファイルと公式サイトで、バッジ🌟とともにお名前を記載します。

- **毎月 $10 🌹**
**ベーシック・スポンサー：** Vivliostyleを愛してくれてありがとうございます。お礼としてお名前をSNSで告知し、vivliostyle-xxx レポジトリのBACKERS.mdファイルで、バッジ🌹とともにお名前を記載します。

- **毎月$30 💐**
**ベーシック・スポンサー：** Vivliostyleを愛してくれてありがとうございます。あなたのサポートに感謝をこめて、お名前をSNSで告知し、vivliostyle-xxx レポジトリのBACKERS.mdファイルと公式サイトで、バッジ💐とともにお名前を記載します。

- **毎月$100 🥉**
**ブロンズ・スポンサー：**Vivliostyleを愛してくれてありがとうございます。ブロンズ・スポンサーとしてあなたのお名前をSNSで告知し、vivliostyle-xxx レポジトリのBACKERS.mdファイルと公式サイトで、バッジ🥉とともにお名前を記載します。その他、以下の特典が加えられます。
    - READMEファイルにあなたの小型ロゴを掲載

- **毎月$200 🥈**
**シルバー・スポンサー：**Vivliostyleを愛してくれてありがとうございます。シルバー・スポンサーとしてあなたのお名前をSNSで告知し、vivliostyle-xxx レポジトリのBACKERS.mdファイルと公式サイトで、バッジ🥈とともにお名前を記載します。その他、以下の特典が加えられます。
    - READMEファイルにあなたの小型ロゴを掲載

- **毎月$500 🥇**
**ゴールド・スポンサー：**Vivliostyleを愛してくれてありがとうございます。ゴールド・スポンサーとしてあなたのお名前をSNSで告知し、vivliostyle-xxx レポジトリのBACKERS.mdファイルと公式サイトで、バッジ🥇とともにお名前を記載します。その他、以下の特典が加えられます。
    - READMEファイルにあなたの小型ロゴを掲載
    - 公式サイトにあなたの小型のロゴを掲載

- **毎月$1,000 🏆**
**プラチナ・スポンサー：**Vivliostyleを愛してくれてありがとうございます。プラチナ・スポンサーとしてあなたのお名前をSNSで告知し、vivliostyle-xxx レポジトリのBACKERS.mdファイルと公式サイトで、バッジ🏆とともにお名前を記載します。その他、以下の特典が加えられます。
    - READMEファイルにあなたの中型ロゴを掲載
    - 公式サイトにあなたの中型のロゴを掲載
    - 月2時間のサポートまたはコンサルティング

- **毎月$2,500 💎**
**ダイヤモンド・スポンサー：**Vivliostyleを愛してくれてありがとうございます。ダイヤモンド・スポンサーとしてあなたのお名前をSNSで告知し、vivliostyle-xxx レポジトリのBACKERS.mdファイルと公式サイトで、バッジ💎とともにお名前を記載します。その他、以下の特典が加えられます。
    - READMEファイルにあなたの大型ロゴを掲載
    - 公式サイトにあなたの大型のロゴを掲載
    - 月5時間のサポートまたはコンサルティング

- **毎月$6,000 💠**
**スペシャル・スポンサー：**Vivliostyleを愛してくれてありがとうございます。スペシャル・スポンサーとしてあなたのお名前をSNSで告知し、vivliostyle-xxx レポジトリのBACKERS.mdファイルと公式サイトで、バッジ💠とともにお名前を記載します。その他、以下の特典が加えられます。
    - READMEファイルにあなたの特大のロゴを掲載
    - 公式サイトにあなたの特大のロゴを掲載
    - 月12時間のサポートまたはコンサルティング

Vivliostyle はボランティアによって開発されています。この機会にぜひ、支援をご検討ください！
